---
title: 写在最前面的一些话
tags: blog
categories: 杂谈
date: 2020-02-6 21:42:28
---
### 为什么要搭建自己的博客？

<!--more-->

讲心里话，最开始萌发这个念头是为了装B，作为一只菜鸟，刚刚接触博客的时候觉得这是技术大牛才会做的事情，搭建一个自己的网站，记录以下自己的学习过程，展示以下自己的成果，多么风光，倍有面！

**引用一下别人的话：**
> 喜欢写Blog的人, 会经历三个阶段
> 第一阶段, 刚接触Blog, 觉得很新鲜, 试着选择一个免费空间来写.
> 第二阶段, 发现免费空间限制太多, 就自己购买域名和空间, 搭建独立博客.
> 第三阶段, 觉得独立博客的管理太麻烦, 最好在保留控制权的前提下, 让别人来管, 自己只负责写文章.
-----

我想我应该是处于最原始的阶段，第一阶段都谈不上，说不上喜欢写Blog，但是我喜欢这项技术，我想要培养自己写Blog的习惯。人，是需要经常回头看的，不要忘了来时的路。

但是呢，作为一位菜鸟我连怎么写一篇Blog都不会，更不用说搭建自己的网站了。
所以这篇Blog是在我搭建网站之前写作文本编辑器里的，按照别人的Blog文件改的格式。
希望在我自己网站搭建完成之后，它可以记录我如何从小白入坑的。


### 博客的内容
既然要写一个自己的博客，一个技术博客，那么我希望之后的博客是有内容的，生活杂记不是内容，要有自己的思考。博客的内容应该是这样的：

* 不是生活杂记，不是流水账、牢骚、抱怨；
* 有目的，追求质量；
* 记录自己学习、思考的过程，给出技术总结，展示成果；

如果你也想搭建属于自己的博客，那么我这里有一些有趣的问题，你可以不回答，但是我强烈建议你把答案写出来，只有在写的时候你才会慎重地思考这些问题，而不是略过留下空白，这是接受自己的第一步。
* 1、你现在做的事情是为了什么？
* 2、你对钱怎么看, 你认为赚到多少钱是足够的？如果你明天一早醒来, 已经有足够的钱, 你将会如何继续安排自己的生活？
* 3、对你来说, 什么是理想的性生活？什么是理想的性道德, 在你的性道德观中, 什么样的性生活是禁忌的, 需要避免的, 什么样的性生活是美好的, 需要得到鼓励和发展的？
* 4、你的择友标准是什么？什么样的人你会愿意交往, 什么样的人你会拒绝和他交往？
* 5、你对死亡怎么看？你希望自己活到多少岁, 你准备怎么度过从现在到死亡的这段时间？如果你要立遗嘱, 这份遗嘱会怎么写？

以上部分问题摘自《很少人能顺畅回答这9个问题——心理治疗刚开始医生常常会先问你的 》by 李孟潮.


### 写博客的动力
当你每天向博客输出一千字，一万字时那种成就感会告诉你你一天没瞎混，给自己设定一个限制，内容的不断输出会给你带来恐惧感。万一有一天我再也无话可写了怎么办？于是我不断学习，通过思考、总结，将新的东西转化成自己的核心竞争力。


### 积累更多的知识
写并不是单纯的为了写而写.

例如你写着写着, 你突然忘记了一个概念, 于是上网找, 找回来这个概念的时候, 你重温这个概念, 可能还会顺便看了一下这个概念的其他东西.

例如你需要获取第一手的资料, 寻找信息来源本身就是一个知识积累的过程, 同时, 你慢慢就学会了鉴别知识: 什么是没有用的心灵鸡汤, 什么是不值得关注的吐槽名人, 还有, 在这个过程中, 你还养成你的心智.


### 培养自己的能力
很多事情你以为自己懂了，但是当你写下来或者说出来的时候，你就会发现自己无从下手。

如果一件事情你不能讲清楚，十有八九你还没有完全理解。

将事情表达出来，可以培养你的逻辑思维能力，分析能力。慢慢的当你发现你再去表达一件事情的时候你的脑海中就会有一个框架。


### 记录成长
隔一段时间, 你再回头看你写的博客, 你会发现自己正在通过这样的方式在不断的成长, 这种成长在自己眼里是一种财富, 在别人眼里是一段历程, 你得到了收获, 不断修正自己的错误, 别人得到了指引, 避免走弯路.

当然，更多的情况是：当你回望自己的时候你会发现自己是一个傻逼, so what, that is what I am！

### 讨论与反思
每人都会有思维的盲点, 就好像这篇文章一样, 可能你觉得我可能说得不对, 你可以反驳我, 我欢迎这种讨论, 因为讨论的过程中会产生各种的思维的碰撞, 这种碰撞会让你反思, 也会激发出你新的灵感, 这种讨论反思给自己的带来巨大的受益.

互联网给你的反馈就是让你承受更多, 接受更多, 成为一个更好的人.


### 做一件属于自己的事情
如果你想要清晰地思考, 就必须远离人群. 但是走得越远, 你的处境就会越困难, 收到的阻力也会越大. 因为你没有迎合社会习俗, 而是一步步地与它背道而驰. 如果自己就是潮水的一部分 , 怎么能看见潮流的方向呢？你只能永远保持质疑, 问自己, 什么话是我不能说的？为什么？——Paul Graham《不能说的话》


坚持下去，它将是一份很棒的身份推广！
